# PyGame

Instalar pygame usando el administrador de herramientas para python PIP:

```bash
pip3 install pygame
```

Aunque **`pygame`** no está directamente disponible a través de los canales predeterminados de Anaconda, puedes instalarlo usando **`pip`** (que también está disponible en tu entorno Anaconda)

Ejemplo: creamos el archivo [game.py](http://game.py) y redactamos el siguiente codigo:

```python
import pygame
import sys
from pygame.locals import *

pygame.init()

PANTALLA = pygame.display.set_mode((500, 400))
pygame.display.set_caption("Mi primer Juego")

while True:
    for event in pygame.event.get():
        if event.type == QUIT:
            pygame.quit()
	            sys.exit()
```

# 1. Personalizar Pantalla principal.

# 2. Dibujar Formas Básicas.

### **1. Rectángulo**

Función:

```python
pygame.draw.rect(surface, color, rect, width=0)
```

- **`surface`**: La superficie donde quieres dibujar el rectángulo.
- **`color`**: El color del rectángulo en formato RGB.
- **`rect`**: Una tupla que define la posición y el tamaño del rectángulo **`(x, y, width, height)`**.
- **`width`**: El grosor del borde del rectángulo. Si es **`0`**, el rectángulo estará completamente relleno.

### **2. Círculo**

Función:

```python
pygame.draw.circle(surface, color, center, radius, width=0)
```

- **`center`**: Una tupla que define el centro del círculo **`(x, y)`**.
- **`radius`**: El radio del círculo.

### **3. Polígono**

Función:

```python
pygame.draw.polygon(surface, color, points, width=0)
```

- **`points`**: Una lista de tuplas que representan los vértices del polígono. Por ejemplo: **`[(x1, y1), (x2, y2), ...]`**.

### **4. Línea**

Función:

```python
pygame.draw.line(surface, color, start_pos, end_pos, width=1)
```

- **`start_pos`** y **`end_pos`**: Tuplas que representan el punto inicial y final de la línea, respectivamente.

### **5. Líneas**

Función:

```python
pygame.draw.lines(surface, color, closed, points, width=1)
```

- **`closed`**: Un booleano que indica si las líneas deben formar un polígono cerrado.
- **`points`**: Una lista de puntos (tuplas) que representan los vértices de las líneas.

### **6. Elipse**

Función:

```python
pygame.draw.ellipse(surface, color, rect, width=0)
```

- **`rect`**: Una tupla **`(x, y, width, height)`** que define un rectángulo en el cual la elipse será dibujada.

### **7. Punto**

Función:

```python
pygame.draw.aaline(surface, color, startpos, endpos, blend=1)
```

Para dibujar un punto, simplemente haz que **`startpos`** y **`endpos`** sean iguales.

### **8. Arc**

Función:

```python
pygame.draw.arc(surface, color, rect, start_angle, stop_angle, width=1)
```

- **`rect`**: Un rectángulo **`(x, y, width, height)`** que encierra el arco.
- **`start_angle`** y **`stop_angle`**: Ángulos que representan el inicio y el final del arco, en radianes.

### **9. Líneas Anti-Aliasing (Suaves)**

Función:

```python
pygame.draw.aaline(surface, color, startpos, endpos, blend=1)
```

- **`blend`**: Es opcional y si es verdadero, la línea se dibujará de manera un poco más suave. Nota: Esta función es adecuada para dibujar líneas individuales, no para conectar muchas líneas seguidas.

### **10. Líneas múltiples Anti-Aliasing (Suaves)**

Función:

```python
pygame.draw.aalines(surface, color, closed, pointlist, blend=1)
```

- **`closed`**: Un booleano que indica si las líneas deben formar un polígono cerrado.
- **`pointlist`**: Una lista de puntos que representan los vértices de las líneas.